# 항해99 11주차 - 실전프로젝트 DAY-26

HTTP 버전별 차이
HTTP는 월드 와이드 웹에 내재된 프로토콜입니다. 1991년에 발명된 초기의 HTTP는 문서 같은 것을 교환하기 위한 간단한 프로토콜로서 존재했고, 이후 0.9라는 버전이름이 붙게되었고, 본래의 단순함의 대부분을 지키면서 확장성 위에서 만들어지도록, 많은 수정을 거쳐왔습니다. HTTP1.0과 1.1은 구현이 동시에 진행되었지만 합당한 표준화가 진행 중에 있었기에, 1.0이 나온 몇달 뒤 1.1이 공개되었고, 현재 첫번째 표준 버전이 되었습니다. HTTP1.0은 제한적이었던 0.9에서, HTTP버전 정보가 요청에 담기며, 요청에 대한 성공과 실패를 상태코드로 받아 볼수 있습니다. HTTP 헤더 라는 개념이 생겨 메타데이터 전송을 허용하고, 프로토콜을 유연하고 확장할수 있게 만들어주었습니다.

HTTP/1.1은 모호함을 명확하게 하고 많은 개선 사항들을 도입했습니다:

- 커넥션이 재사용될 수 있게 하여, 탐색된 단일 원본 문서 내로 임베드된 리소스들을 디스플레이하기 위해 사용된 커넥션을 다시 열어 시간을 절약하게 하였습니다.
- 파이프라이닝을 추가하여, 첫번째 요청에 대한 응답이 완전히 전송되기 이전에 두번째 요청 전송을 가능케 하여, 커뮤니케이션 레이턴시를 낮췄습니다.
- 청크된 응답 또한 지원됩니다.
- 추가적인 캐시 제어 메커니즘이 도입되었습니다.
- 언어, 인코딩 혹은 타입을 포함한 컨텐츠 협상이 도입되어, 클라이언트와 서버로 하여금 교환하려는 가장 적합한 컨텐츠에 대한 동의를 가능케 했습니다.
- Host 헤더 덕분에, 동일 IP 주소에 다른 도메인을 호스트하는 기능이 서버 코로케이션을 가능케 합니다.

HTTPS는 하이퍼 텍스트 전송 프로토콜 보안(Hypertext Transfer Protocol Secure)의 약자입니다. 일반 HTTP 프로토콜의 문제점은 서버에서부터 브라우저로 전송되는 정보가 암호화되지 않는다는 것이었는데요. 이 말은 즉, 데이터가 쉽게 도난당할 수 있다는 것이었습니다. HTTPS 프로토콜은 SSL(보안 소켓 계층), TLS(전송 계층 보안)을 사용함으로써 이 문제를 해결했습니다. SSL(Secure Socket Layer)은 서버와 브라우저 사이에 안전하게 암호화된 연결을 만들 수 있게 도와주고, 서버 브라우저가 민감한 정보를 주고받을 때 이것이 도난당하는 것을 막아줍니다. 예로들어, SSL 인증서는 사용자가 사이트에 제공하는 정보를 암호화하는데, 이렇게 전송된 데이터는 중간에서 제3자가 가져가도 데이터가 암호화되어있기 때문에 해독할 수 없습니다. TLS(Transport Layer Security)은 데이터 무결성을 제공하기 때문에 데이터가 전송 중에 수정되거나 손상되는 것을 방지하고, 사용자가 자신이 의도하는 웹사이트와 통신하고 있음을 입증하는 인증 기능도 제공하고 있습니다.

HTTP/2 프로토콜은 HTTP/1.1 버전과 다른 몇가지 근본적인 차이점을 가지고 있습니다:

- 그것은 텍스트 프로토콜이라기 보다는 이진 프로토콜입니다. 더 이상 읽을 수도 없고 수작업을 만들어낼 수 없습니다; 이런 결점에 대한 보상으로, 새로운 최적화 기술이 구현될 수 있습니다.
- 병렬 요청이 동일한 커넥션 상에서 다루어질 수 있는 다중화 프로토콜로, 순서를 제거해주고 HTTP/1.x 프로토콜의 제약사항을 막아줍니다.
- 전송된 데이터의 분명한 중복과 그런 데이터로부터 유발된 불필요한 오버헤드를 제거하면서, 연속된 요청 사이의 매우 유사한 내용으로 존재하는 헤더들을 압축시킵니다.
- 서버로 하여금 사전에 클라이언트 캐시를 서버 푸쉬라고 불리는 메커니즘에 의해, 필요하게 될 데이터로 채워넣도록 허용합니다.
