# 항해99 10주차 - 실전프로젝트 DAY-17

view그리기, 상태관리하기
어려운게 없어서 고민거리도 없는거같다..

# 면접 질문 스터디

## - 상태관리 구현을 어떻게 하셨나요? (사용했던 상태관리 라이브러리와 다른 라이브러리들의 차이점, 장단점 등)

지금까지는 현재 가장 많이 사용되고있는 리덕스로 상태관리를 하였습니다. 리덕스를 사용한 이유는, 가장 많이 사용되기때문에 대규모 사용자 커뮤니티가 잘 구축이 되어있어 관련 정보를 구하기 쉽습니다. 다른 이유로, 리덕스는 성능최적화를 보장하여 필요할때만 연결된 컴포넌트를 다시 렌더링하여 성능저하에 문제가 되지 않습니다.(보일러플레이트같은) 또한 동일한 상태와 액션이 리듀서로 전달되는 경우, 리듀서는 순수 함수이기 때문에 동일한 결과를 얻어 이전,현재,다음 상태를 볼수 있어 항상 상태예측을 할 수 있고, 로컬 스토리지에 데이터를 유지시킬수 있어 상태를 지속시킬수도 있고, SSR에도 사용할수 있고, 디버깅도 쉽게 할 수 있게 도와줍니다. redux는 상태값 변경시 순수함수만을 사용하여 사이드이펙트가 없으며, 이로인해 테스트 코드를 작성하기 쉽다는 장점이 있습니다.

(Redux외에, 리액트 상태관리 라이브러리로 대표적인 MobX, recoil, context API같은 상태관리 라이브러리 들과 비교하였을때, redux는 무겁기도하고 초기설정도 복잡하며, 사실상 지금와서 생각해보면 저희 프로젝트에서는 어울리지는 않는 상태관리 라이브러리라는 생각이 들긴 했습니다.) (Redux를 사용한 이유는) 저희가 지금까지 리덕스를 주로 배워왔고, 팀으로 협업을 해야하기도 하고, 다른 라이브러리들을 배우고 이 기술들을 프로젝트에 당장 적용시키기에는, 개개인마다 러닝커브가 다르기때문에 저희가 지금당장 다룰 수 있는 상태관리 라이브러리인 Redux를 이용하였습니다.

## - HTTP HTTPS

HTTP는 하이퍼 텍스트 전송 프로토콜의(Hypertext Transfer Protocol)의 약자입니다. 서로 다른 시스템들 사이에서 통신을 주고받게 해주는 가장 기초적인 프로토콜입니다.
HTTPS는 하이퍼 텍스트 전송 프로토콜 보안(Hypertext Transfer Protocol Secure)의 약자입니다. 일반 HTTP 프로토콜의 문제점은 서버에서부터 브라우저로 전송되는 정보가 암호화되지 않는다는 것이었는데요. 이 말은 즉, 데이터가 쉽게 도난당할 수 있다는 것이었습니다. HTTPS 프로토콜은 SSL(보안 소켓 계층), TLS(전송 계층 보안)을 사용함으로써 이 문제를 해결했습니다. SSL(Secure Socket Layer)은 서버와 브라우저 사이에 안전하게 암호화된 연결을 만들 수 있게 도와주고, 서버 브라우저가 민감한 정보를 주고받을 때 이것이 도난당하는 것을 막아줍니다. 예로들어, SSL 인증서는 사용자가 사이트에 제공하는 정보를 암호화하는데, 이렇게 전송된 데이터는 중간에서 제3자가 가져가도 데이터가 암호화되어있기 때문에 해독할 수 없습니다. TLS(Transport Layer Security)은 데이터 무결성을 제공하기 때문에 데이터가 전송 중에 수정되거나 손상되는 것을 방지하고, 사용자가 자신이 의도하는 웹사이트와 통신하고 있음을 입증하는 인증 기능도 제공하고 있습니다.
